ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第8话 小埋与圣诞节与正月
お兄ちゃん 雪降ってる
哥哥 外面下雪了
寒いと思ったら雪か
难怪这么冷 原来是下雪了
真っ白だよ 積もるかな
一片雪白呢 会积起来吗
今日はスーパー行く予定だったけど…
原本今天还想去一趟超市的
こりゃ家から出ない方がよさそうだな
看这样子还是别出门比较好
よし それなら引き籠りプロのうまるが
好 接下来就让家里蹲专家小埋
有意義な休日プランを立ててあげるよ
为你奉上充实的休假计划吧
ほら 座って
过来 坐下
どうせゲームやるだけだろ
反正你就只会玩游戏吧
今日は出そうと思ってたのがあるんだよ
我今天打算把某件东西拿出来哦
出すって何を
什么东西？
こたつだ
被炉
うまるーん
小埋
さてさて まずは何をすればいいのかな お兄ちゃん
那么那么 首先要做些什么 哥哥
こんな時だけやる気になるな
只有在这种时候她才会干劲十足呢
とりあえず お前の散らかした物を片付けろ
总之你先把随地乱放的东西收拾好
一塊にして移動するな
别把东西堆在一起推
ったく こいつは俺がいなかったら どうなってしまうんだ
真是的 要是我不在的话她会变成什么样啊
来年から本気出します
小埋明年开始会认真的
こら！
喂！
出来た
搞定了
出来たな
完成了
飛び込むな
别钻里面去
こんな小さな正方形だというのに
这么小小的一个正方形
丸で天国に思えてしまうのは
却给人一种到了天堂一样的感觉
何故なんだろう
这到底是为什么呢
あっ せっかくこたつを出したんだから
对了 难得把被炉搬出来了
色々持ってこなくては
得把装备都拿过来才行
忙しいな
你真是够忙的
ここがうまるの パラダイスだ
这里就是小埋的 Paradise!
蜜柑買っておけばよかったな
要是买了橘子就好了
明日買ってくるか なぁ
明天一起去买吧
うまる
怎么样 小埋
もう寝たのか
这就睡着了吗
上半身だけ冷やすと 風邪を引きやすいって言うな
听说光上半身受凉会很容易感冒的
おい うまる 起きろ 風邪引くぞ
喂 小埋 快起来 会感冒的
１時間後に起こしてやるか
一小时之后再把她叫醒吧
起きろ 起きろ
起来 快起来
邪魔だ
你碍着我了
自分の部屋で寝ろ
给我滚回自己房间去睡
あと１時間
再让我睡一个小时
メリークリスマス
Merry Christmas！
クリスマス
圣诞节
それは冬の宴
此乃冬季的盛宴
夜 人々は外に出てイルミネーションを見るだろう
到了晚上 大家都会出门看彩灯吧
だが うまるは一切家から出ない
但是 小埋绝不会离开家门半步
今日は家でケーキを食べながらだらだらとしたパーティーをするのだ
今天要举行一个在家里懒洋洋地吃蛋糕的派对
さてさて お兄ちゃんは何時に帰ってくるのかな
那么 哥哥会在什么时候回来呢
圣诞节加班
冗談じゃねぇよ 何だよこの会社は
开什么玩笑 这公司到底想干嘛
気持ちは分かるが声にするなよ
我明白你的心情 不过你别出这么大声
なぁ 太平 二人でこんな会社辞めちまおうぜ
我说啊 太平 不如我们两个一起辞职算了
たいした量じゃないから 頑張れよ
这也不是很多 加把劲吧
どこがだよ これのどこが
这叫不多？ 这哪叫不多了
つれぇ 昔に戻りてぇなぁ
好痛苦 好想回到过去
あの自由な若い頃に
回到那个自由 年轻的日子去
おい 急に現実逃避するなよ
喂 别突然就逃避现实啊
って言うか 仕事中何を見てんだよお前
话说回来 工作时间你到底在看什么
それな サンタ服
这个嘛 在看圣诞老人服
太平も一緒に着ない？
太平你也来穿穿看吧
当日買ったって届くわけないでしょ 馬鹿ね
当天购买的东西怎么可能会当天送到 蠢货
確かに
确实…
チェック作業は進んだかしら
检查工作进展还顺利吗
か…叶課長 い…今ちょっと休憩中で
叶课长 我…我现在正好在休息
いつでも辞めていいのよ ア·フ·ロ
想辞职的话随时都可以哦  爆・炸・头
ごめんね太平 クリスマスなのに
抱歉 太平 圣诞节还让你加班…
い…いや 大丈夫ですよ
没…没关系的
この前の企画 素敵だったわよ
你之前的企划很棒哦
通さなっかた上層部はくそだわ
没有批准的那些高层简直是混蛋
ああ ありがとうございます
非 非常感谢
ねぇ 今日って用事ある？
我说 你今天有空吗
あの 画面見えないんですけど…
那个 我看不到屏幕了
切絵ちゃん 今日つぶやいてないなぁ
切绘今天没发特推呢
海老名ちゃんも実家に帰りっちゃったし
海老名也回老家了
家族でどっか行ってるのかなぁ
是和家人一起出去玩了吧
だ…誰かな
会…会是谁呢
お兄ちゃんだったら鍵持ってるし
哥哥自己应该带着钥匙才对
お兄ちゃん 切絵ちゃんも どうしたの
哥哥 切绘也在 怎么了
切絵ちゃんとそこで会ったんだけど
我在外面遇到了切绘
約束したんじゃないのか
你们不是约好了吗
し…師匠にプレゼントを買ってきたので
我 我买了礼物想送给师父
お お兄さんは何でサンタなんですか
哥 哥哥你为什么穿着圣诞老人服呢
いや 同僚と買いに行ったんだけど
和同事一起去买的
どうせだから着て帰れって
他说既然买了就干脆穿着回去吧
メリークリスマスうまるちゃん
圣诞快乐！ 小埋
秋田は一面雪だよ
秋田白雪皑皑哦
師匠 今日はトナカイなんですね
师父 你今天装扮成驯鹿了呢
本当だ
真的啊
そうだよ
是啊
おっす 切絵 サンタのお帰りだぞ
哟 切绘 圣诞老人回家了哦
今年ももうすぐ終わり
今年也马上就要结束了
皆さんの一番心に残った思い出は何ですか
这一年里各位最深刻的回忆是什么呢
太平は？
太平你呢
色々あったからな
发生了挺多事啊
俺あれだな サンタになって妹の帰りを待ったことだな
我的话就是装扮成圣诞老人等着妹妹回家吧
それ すごい最近だろ
这不就前几天的事吗
それで 帰ってきた妹にぼこぼこにされたよ
然后啊 被回到家的妹妹揍了个半死
うまるはステーキ美味しかった また食べたい
小埋最难忘的是那个美味的牛排 还想去吃一次
また今度な
有机会再吃吧
ラーメンも食べたい
还想吃拉面
海老名ちゃん帰ってきたらまた行こうよ
等海老名回来之后再一起去吃吧
海老名ちゃんって誰
海老名是谁
友達だよ 今秋田に帰ってんの
是我的朋友 现在回老家秋田了
ええ 秋田
秋田啊…
んだよ
是哦
そういえば 海老名ちゃんが初めて家に来たのも今年だったな
这么一说 海老名第一次来我们家也是今年
今年は色々あったんだな
今年发生了不少事呢
師匠
师父
そうか 切絵ちゃんと仲良くなったのも今年だった
对了 和切绘成为朋友也是在今年
今日も呼べば良かったかな
今天是不是也该把她喊来
家の妹は凶暴でさー まあ 俺への照れ隠しだろうけど
我妹妹可凶了 不过那应该是在我面前掩饰她的娇羞吧
除夜の鐘にはまだ時間がありますが
离除夕夜的钟声还有一段时间
見てください 既に大勢人が並んでます
不过请看 已经有很多人在排队了
私が一番に撞きましたわよ
我是第一个敲钟的哦
ちょっ マイク返してください
请 请把话筒还给我
シ シルフィンさんともたくさん遊んだな
也 也经常和希尔芬一起玩呢
日本全国の今の様子です
这就是日本全国各地目前的景象
寒い中 皆さん並んでますね
在这寒风中 大家都还在排队
うわ 初詣 人多すぎだろ
新年参拜的人也太多了
後で皆で行くか
一会我们也去吧
何言ってんの お兄ちゃん こたつでカウントダウンしないと
你在说什么呢哥哥 必须要在被炉里倒计时才行
「ガキの誓い」でいいよな
看「小鬼头的誓言」可以吧
うまる カウントダウンまで起きてるのか
小埋 你要一直撑到倒计时吗
当たり前じゃん 初日の出を見る勢いだよ
当然了 我可要坚持要元旦日出哦
んじゃそろそろ始めっか
那么 差不多该开始了
お兄ちゃん 何かするの
哥哥 要做什么吗
もしかしてサンバ？
难道是跳桑巴舞？
どんな年越しだよ
这是什么过年方式
焼き鳥！えだ豆！柿の種！
烤鸡肉串！毛豆！柿种！
年越しっつったら酒盛りだろう
说到过年 当然要喝个爽！
ぼんば 用意してくれてあれなんだけど
崩巴…你做了这么充分的准备我非常感谢
今年はうまるもいるから 酒は飲まない方向で
不过今年小埋也在 咱们还是尽量别喝酒…
ブリングルス！菓子パン！アイス！そして
Pringles薯片！点心面包！冰淇淋！还有…
年越しって言ったらコーラだよ
说到过年怎么能少了可乐！
これ全部コーラかよ
这些全是可乐啊
おいおい しかも赤いコーラじゃねぇか 透明なのも
喂喂 这不是红色的可乐吗 居然连透明的也有！
年末のために うまるがチョイスしたんだよ
这可是小埋为了过年而精心挑选的哦
小埋排行榜
可乐
哈密瓜汽水
柠檬汽水
苏打水
姜汁饮料
スナック菓子に合うのはやっぱりコーラ
最搭配零食的还是可乐
次点でメロンソーダの甘さも
而密瓜汽水的甜腻
スナックのしょっぱさを引き立たせてくれます
也能够让味蕾更加感受到零食的鲜咸
解説しだした
开始解说了
お兄ちゃんの許しが出たー
哥哥批准了
レッツパーティ！
Let's party
まだ何も言ってないけど
我可还什么都没有说啊
ぼんばのおつまみ ご飯みたい
崩巴带来的小食好像正常的饭菜
つまみはお菓子だけじゃないんだよ
小食可不只有零食哦
うまー
好棒
焼き鳥とポテイトを初めて同時に食ったわ
我还是第一次把烤鸡肉串和薯片放在一起吃呢
お肉とポテイトが口に蕩ける
肉和薯片一起融化 满溢口中
ねぎだけ残すなよ
别把葱剩下不吃啊
柿の種の後にアイスを食べると美味しい
吃过柿种之后再吃冰淇淋也好好吃
チョコ味だしな
因为冰淇淋是巧克力味的
食感も違うからいいぞ
两者也口感不同 相当配吧
うまぁー
好好喝
ほら 食べろ食べろ食べろ これうめえな　これは
来 尽管吃吧 这个真好吃
たまらないねぇ
真过瘾
いいねぇ もう一本行こう
太好了 再来一瓶吧
それで 課長に何とか
然后课长总算…
これ 寝てる？
她…睡着了吗
寝てるな
睡着了
カウントダウンに起こさなくていいのか
不用叫她起来一起倒计时吗
寝かせといてやろう
还是让她睡吧
お正月は堂々とだらだら出来るのがいいね
新年可以光明正大地在家懒散真好呢
うまるは正月がループする世界に行きたいよう
好想去一个新年无限循环的世界啊
お兄ちゃん
哥哥
うまる
小埋
何でしょう
您有什么吩咐？
贺春
前に俺と約束したことを覚えてるか
你还记得之前答应过我什么吗
約束？
答应过你什么？
あれは11月後半のことだ
就在11月后半月的时候
随分前だね
好久之前的事了呢
月后半段
うまる 部屋が汚いぞ
小埋 房间太乱啦
もう今年も残り少ないから 来年一遍にやるよ
今年也没剩多久了 等到明年我一起收拾吧
一遍にやるより 今やれよ
说什么一起收拾 现在就收拾
安心してよお兄ちゃん
你放心吧 哥哥
うまる来年から本気出すから
小埋明年开始会认真的
覚えてるよな
你还记得吧
まあ 確かに言ったけど
确实好像说过这话…
「来年から本気出す」の「来年」が来てしまった
明年开始会认真的那个明年已经到了啊
しっかり覚えているぞ
我可是记得清清楚楚
まさか 嘘はつかないよなぁ
你该不会是骗我吧
た…確かに言いました
我确实说过那些话
だがしかし その場所と日付の指定はしていないことを
不过也请哥哥你注意
お兄ちゃんにも思い出して頂きたい
我并未给出明确的地点和时间
いい加減にしろ！
别跟我玩文字游戏
仕方ない 掃除しようかな
没办法 那就开始打扫吧
掃除は帰ってからでいいよ
打扫就等我们回来后再做
どっか行くの
我们要出去吗
初詣に行こう
去新年参拜吧
結構人がいるね
人还真多
そうだな
是啊
ピースするの
要摆剪刀手吗
うまる お前も振袖とか着てきたかったか
小埋 你是不是也很想穿和服来参拜？
ううん 全然
完全没有这想法
そ そうか
这…这样啊
御神籤 どっちが運いいか勝負しよう
那里有抽签 我们来比比谁的运气更好吧
ギャンブル要素があるものには食いつくんだな
看到这种有赌博性质的东西 你就这么起劲了
运势 末吉
お兄ちゃんはどうだった
哥哥你怎么样
小吉
我是小吉
末吉と小吉ってどっちがいいの
末吉和小吉到底哪个更好
分からん
我也不知道
ほら お賽銭
给你 香火钱
おい
喂
お兄ちゃんは何をお願いしたの
哥哥你刚才许了什么愿
言わない方が叶うんだぞ
说出来就不灵了
そうなの
真的吗
らしい
据说是这样的
ならば うまるも言わない
那我也不说了
そうか
这样啊
だらだらと 今年が始まる
在懒懒散散中 新的一年开始了
今年はどんな年になるんだろう
今年会是怎样的一年呢
あっ お兄ちゃん
对了 哥哥
今年もよろしくお願いします
今年也拜托你了哦
ああ よろしく
嗯 也请你多多关照
ところで「お願いします」って何を
不过 拜托是指什么
掃除とか
这个嘛…打扫卫生之类的
今日の夕飯とか 肉がいい
还有今天的晚饭之类的 我想吃肉
お前 今年も本気出さない気だな
我说你 今年也不打算认真起来了吧
本気を出すと確かに言いました
我确实说过我会认真起来
だがしかし その場所と日付の…
但是 时间和地点我并没有…
だから いい加減にしろ
所以说你不要跟我玩文字游戏
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
本字幕由诸神字幕组出品
課長 お疲れ様です
课长您辛苦了
お疲れ様です
您辛苦了
あら お疲れ様
你们也辛苦了
相変わらず美人だよなぁ
课长真是个美女啊
叶さん クリスマスイブなのに残ってるんだな
明明是平安夜 叶课长怎么还留在公司
クリスマスなんかより仕事優先なんだろ
对她来说 比起平安夜 还是工作更重要吧
系统支援部
つれぇ 昔に戻りてぇなぁ
好痛苦 好想回到过去
あの自由な若い頃に
回到那个自由 年轻的日子去
おい 急に現実逃避するなよ
喂 别突然就逃避现实啊
って言うか 仕事中何を見てんだよお前
话说回来 工作时间你到底在看什么
それな サンタ服
这个嘛…在看圣诞老人服
太平も一緒に着ない？
太平你也来穿穿看吧
当日買ったって届くわけないでしょ 馬鹿ね
当天购买的东西怎么可能会当天送到 蠢货
確かに
确实…
チェック作業は進んだかしら
检查工作进展还顺利吗
か…叶課長 い…今ちょっと休憩中で
叶课长 我…我现在正好在休息
いつでも辞めていいのよ ア·フ·ロ
想辞职的话随时都可以哦  爆・炸・头
ねぇ 今日って用事ある？
我说 你今天有空吗
あの　画面見えないんですけど…
那个 我看不到屏幕了
い いや ほら 今日って世界はクリスマスっぽいじゃない
这个…你想 今天全世界都洋溢着一种圣诞节气氛吧
用事があったら残業させるのも悪いでしょ
如果你有安排的话 让你加班也不太合适
いえ 特に用事は
不 我并没有什么安排
そうなの
真的吗
はい 普通に帰りますけど
是 待会下班就直接回家
そ そう
这样啊
じゃあ その 今日はクリスマスイブなのに 暇なのね
那…那也就是说今天明明是平安夜 你却很闲？
どうせあれだろ お前も暇だから会社残ってんだろ
你不也一样 因为闲得慌才会留在公司的吧
おっおい ぼんば
喂 崩巴
いや 良く考えたら俺達しかいねぇし 別にいいじゃん
你看 这里只有我们三个嘛 没关系的
別にいいけどむかつくわ
是没关系 但是让我很不爽
何すんだよ 叶
你做什么啊 叶
あらごめんなさい 手が滑ったわ
哎呀 不好意思 我手滑了一下
じゃ じゃあ叶 久しぶりに三人で遊ばない？
那…那么叶 我们三个久违地去哪玩一下吧
いいえ 遠慮しとくわ
不 我就不去了
今日は家族でディナーを食べるの
今天要和家里人一起吃晚饭
あなた達も もう帰って家族と過ごしなさい
你们俩也赶快去陪家人吧
ラッキー 帰っていいってさ
赚到了 她说我们可以回去了
叶がうちの部署に来るなんて珍しかったな
叶会来我们部门 真是稀奇啊
そうか そうでもねぇんじゃねぇ
是吗 我可不这么认为
ところで何か借りるのか
话说回来 你有什么要租的吗
妹に借りてってやろうと思って
我想帮我妹妹租点什么回去
どうせ家に一人だからな
反正那家伙肯定是一个人在家呆着
何
干什么？
ええと あの
那…那个…
なんなの
你想说什么？
クリスマスイブに一人でDVDを借りに来る女がそんなに珍しいの
平安夜里独自跑来租DVD的女人就这么稀奇吗
いいえ カードを
不是…您的卡…
そうだ　ヴィレッジガンヴァードにサンタ服売ってんじゃね？
对了 Village Vanguard里应该有卖圣诞老人服的吧
あ…ありがとうございました
多…多谢惠顾
どんだけサンタ服が着たいんだよ
你是有多想穿圣诞老人服啊
寒っ
好冷
土间 太平
圣诞快乐
截取
第9话 小埋与情人节
どうしてぼんばはアフロなの
为什么你要搞个爆炸头啊 崩巴
お？何だ 哲学か
什么 要跟我讨论一下哲学吗
うん アフロは俺の熱い魂だと言っておこう
爆炸头就是我炽热灵魂的象征
じゃあ 美人のお姉さんがアフロは嫌いって言ったら
那要是有漂亮姐姐说讨厌爆炸头呢
さらば！アフロ！
永别了 我的爆炸头
温い魂だね
好脆弱的灵魂